Intro

On Erg la radio qui met en exergue
Une jeunesse perdue une jeunesse ouverte

Ça fait 10 ans, initiative étudiante
On la reprends cette année
Sapproprier la radio

On prends leur matériel, on est à l'erg

Ya 2 semaines à radio panik, radio pro,

Aujourdhui on bricole

[  ] Intro
Les transformations et métamorphoses ont lieu partout, au cœur de nos vies, jusqu’à l’environnement qui s’en suit. L’Ergote fait son grand retour en discutant et en plongeant dans des sujets variés comme le sport, les nouvelles rencontres, les voyages et la musique. Toustes sont ravi·e·s de vous présenter le premier « ON ERG ».

Je regarde le planning de la journée
Ma foi cest délicieux
Entre musique et pièce sonore chronique et débat
Jespère que nous saurons vous faire voyager

[  ] Musique - Dj Maelann et Coline

Pour la sélection musicale, on a voulu intégrer des morceaux qui contiennent des samples, afin de faire écho au thème de l’émission transformation/métamorphose. Aussi, on a choisi de ne passer que des morceaux de rap, puisqu’il est un genre musical qui fait souvent et depuis ses débuts usage du sampling.

On commence avec un morceau "Why so serious" - French Montana

[  ] Pièce sonore Maelann

Il s’agit d’une pièce sonore réalisée à partir de sons pris lors d’une balade dans le quartier de Ixelles et enregistrés à l’aide d’un capteur d’ondes électromagnétiques.

[  ] Chronik - Laurie et Eliott
Interview Climatomorphique

[  ] Musique : O Dog - Florence Sinclair

[  ] Pièce sonore - Gabin

[  ] Musique : Fr Quatre - Chino Amobi
Freestyle

[  ] Chronik billy & alexis
Nous on sera content
Si on vous inspire à rimer,
Si on vous inspire à vibrer

[  ] Pièce sonore Jeanne 
Extrait d'un travail vidéo : fait avec les ondes

[  ] Débat - Laurie & Jeanne

Spécial dédicace à tout mes homies vos sourires font fondre mon coeur