La Prison de Rebibia -

Goliarda Sapienza ne trouve pas d'éditeur pour son grand livre : L'art de la joie, elle devient donc très pauvre
Tellement pauvre quelle se trouve à voler des bijoux à une de ses amies bourgeoise. Elle se fair attraper et jeter dans la prison pour femme de Rome, la prison de Rebiba.

Déclassement, envers de la société, portrait se différentes femmes. Notemment des extreme gauchistes (années 80, années de Plomb et Italie : extreme gauche prone la lutte armée face au fascisme)
Mini société dans la prison. Désarroi, souffrance donc entraide. Nouvelle manière de vivre, nouvel enseignement non-conventionnel

Quels savoirs énoncé dans ce livre?
Quels sont les codes de cette prison?