Goliarda Sapienza
Autrice

Sicilienne du 20ième siècle
Née de parents antifa, académie de théâtre interrompue, reoins forces antifa pendant la guerre

Moi, Jean Gabin (roman "queer" : une jeune fille se prends pour Jean Gabin après avoir vu un film ou il joue.

L'Art de la Joie , pavé classique askip?

Arpentage, pratique ouvrière pour la lecture commune d'ouvrages

Pages 59-66 :
Discution avec Nunzio prends fin : 

Si je peux je viens, sinon non!
Se sent sur-sollicitée, comme Ulysse, sauf que Ulysse arrive toujours à repartir
Destin grec lol -> épreuves de demandes d'affection pour voir si l'on est substance ou juste paroles.
Suffit les paroles, ne regarde pas oncle Nunzio sinon tu feras comme lui
Il n'a jamais tué personne, juste besoin de les effrayer (meme si cest plus dur)
Il se disputait avec Ivanoe

La conversation s'allonge et la ville se remplie

Protagoniste croise Nica, qui l'invite a danser. Cest dur de refuser, Nica est charmante mais protagoniste refuse qd mm

Protagoniste continue à déambuler et pense à Insanguine, pour se faire 2-3 thunes dans le quartier de La Civata, très vivant
Protagoniste recoud des trous de vêtements

Conversation avec Insanguine, "pourquoi les mains se ressemblent tant?". Conversation à propos d'un "mystère" à l'atelier de marionette inaccessible à la protagoniste
Car elle est destinée au futur, à des arts différents. Lhistoire le veut, elle est d'une autre génération 

Protagoniste est émue, "Insanguine et Maria ne doivent jamais mourir..."

Insanguine raconte comment il a appris à faire des marionettes notemment avec son père et son grand père

Svelte et vif

Culture populaire en Sicile : marionnettes. (Pinocchio????) 
Enfsnce anarchiste  "autoscholarisée" dans les rues de catanes. Personnage sidentifie à Jean Gabin après avoir vu un film. Cotoie les prostituées les mendiants les trans et tralala. Se balade en ville toute la journée pour se faire des thunes par çi par là.

Meme quand la guerre finira le fantôme des SS reviendra nous mordre la nuit

Librairies :

Tropismes
Yeux gourmands
Peinture fraîche
Librel