Samedi le souffle m'est revenu. J'ai oté la parure la plus lourde qui soit . Chaque membre, tendon, muscle écrasé entamé compressé les os commencaient à s'affaisser.
Les neurones, le moindre recoin de pensée l'humeur le sourire et la clarté, décidémment ce vêtement est dur à porter.
Les poumons se remplissent à nouveau, mais il leur manque encore de la place.
La charge marque ressère l'étau jusqu'à l'impasse. C'est dur de se concentrer sur le souffle quand le temps passe.
Le flux du texte est le flux du souffle qui est le flux du monde de ses habitants de leurs songes. A ceux qui disent y avoir construit un barrage je dirais mensonge.
Pendant longtemps, morphée m'a fait morfler mais lorsque je suis le flux le vêtement s'enfile.
Je lève les yeux et l'apercois de l'autre coté de la rive. Je plonge je patauge j'éclabousse, mais le courant à finit par m'emmener dans ses bras.