Médialités – Q1 2024-2025 - Alexis Mayet
J’ai choisit d’analyser l’oeuvre “Magnet TV” (1965) de Nam June Paik. Il s’agit d’une installation,
dans laquelle on peut voir un télévision allumée, sur laquelle est posé un aimant un forme de “U”.
Cet aimant viens interferer avec les capteurs sattelite de la télévision, et viens donc créer par lui
même l’image qui est montrée. Le résultat permet d’apercevoir des courbes abstraites et diffuses
d’une légère teinte de bleu, qui semble prendre racine en haut au milieu de l’écran, ce qui
correspond à l’emplacement de l’aimant. Spécifiquement, aujourd’hui, l’on peux voir et analyser
cette œuvre à travers des photos et des vidéos numériques de l’installation.
C’est une usage critique du médium de la télévision qui est fait içi. Paik viens transformer un objet
ordinaire en objet artistique expérimental en détournant son fonctionnement habituel à l’aide de
l’aimant. L’installation permet donc aux spéctateurs de voir la télévision en tant qu’objet, en
dépassant leur perception habituelle de la télévision en tant que vecteur de diffusion d’un certain
contenu. En regardant les formes abstraites et imprévisibles qui apparaissent à l’écran, on ne voit
plus le contenu pensé, amménagé et diffusé par des éditeurs ou des chaînes, mais on voit en fait le
fonctionnement même d’une télévision. Il y a une dimension sculpturale, puisque l’on ne
s’interresse pas au contenu diffusé par la télé, mais à la télé elle même, ainsi que sa relation dans
l’espace avec l’aimant, mais aussi une dimension presque informative: avec «Magnet TV», on
comprends que la télévision est un objet de diffusion qui fonctionne en captant des ondes
éléctromagnétiques. Nous sommes donc forcés à prendre conscience des processus de médiation
qui ont lieu derrière notre consommation passive d’une média tel que la télévision. La mise en avant
de l’objet en tant que tel, spécifiquement du fait qu’il dépends d’une captation et donc d’une
diffusion éléctromagnétique pour l’alimenter de contenu, rappel brutalement le fait que derrière
l’écran, il y a une entité qui choisit ce que les spéctateurs voient. Prendre conscience de cela, c’est
prendre conscience du potentiel de la télévision en tant qu’outil de manipulation, de détournement
et de fabriquation de narratifs, de perceptions et de réalités alternatives : donc, en tant qu’outil de
contrôle social. Cet outil là est d’autant plus éfficace qu’il permet un acheminement presque
unilatéral de contenu: quelques entités possèdant les droits et les moyens de diffusions choississent
et diffusent leurs contenus aux milions de téléviseurs. En ce sens, avec «Magnet TV», on prends bel
et bien conscience que la télévision est un média de massen dont il faut intérroger les codes.
Le fait qu’aujourd’hui, on accède à cette œuvre à travers des photos et des vidéos numérisées de
l’installation rajoute une autre dimension: on se rend compte que les écrans de nos ordinateurs et
nos téléphones sont un parallèle pertinent avec l’oeuvre de Paik. Bien qu’il y ait d’innombrables
différences spécifiques et contextuelles, aujourd’hui encore, les questions de portée, de
désinformation et de possession des médias de masse, dont les écrans à travers nous pouvons
apercevoir «Magnet TV», sont des enjeux importants de nos sociétés.
En s’interressant au contexte historique de cette œuvre, on peut en développer notre compréhension.
L’oeuvre date de 1965, en plein milieu d’une décennie marquée par l’omniprésence de la télévision.
En effet, les premières bribes de technologie permettant la télévision appraissent dès la fin du
19ième siècle. Les premières diffusions publiques datent de 1930 et dès 1940, des versions
commercialisées commencent à rendre cet objet accessible sur le marché public. Donc, d’ici 1960,
il y a bel et bien un omniprésence de la télévision dans les sociétés occidentales, et celle-ci joue
d’ors et déjà un rôle important dans les échanges médiatiques qui forgent une société. C’est pour
cela qu’à cette époque ci, les milieux intellectuels et artistiques font preuve de scéptisisme vis-à-vis
de la télévision : elle est percue comme un média permettant une forme de contrôle social et
culturelle, pouvant fasconner les perceptions et les codes de ses spéctateurs. Le travail de Paik et
spécifiquement son œuvre «Magnet TV» en est un example frappant, puisqu’il s’attaque directement
à l’acceptation passive que la société fait de ce nouveau objet/médium qu’est la télévision,spécifiquement en tant que médium institutionalisé. L’aimant sur la télévision, opère comme un
rappel à son fonctionnement matériel, et invite donc à imaginer des modes de diffusion à l’iniatives
des populations, et non pas des institutions: une invitation à remplacer l’aimant par autre chose,
nous permettant de raconter nos propres histoires à travers cet objet.
De plus, cette époque correspond également à de grandes interrogations vis-à-vis du rôle des médias
dans la société. A travers l’ouvrage Understanding Media (1964) de Marshall McLuhan, de
nouvelles perspectives s’offrent à nous. En effet, dans ce texte, McLuhan va défendre l’idée que le
“médium est le message” : les modalités et les formes que prennent les médias ont plus d’influence
sur la société que le contenu qu’ils véhiculent. L’oeuvre de Paik vient parfaitement illustrer ce
propos: en mobilisant l’attention des spectateurs sur les propriétés structurelles et électroniques de
la télévision, son rôle dans la société est vivement interrogé sans même aborder la question de
contenu. On ne s’interresse pas au programme d’information de 20h, ou du reportage historique
diffusé le soir, mais on s’interresse à la télévision en tant qu’objet, au fait qu’elle est en evolution
vers un statut hégémonique dans la diffusion des discours public, et qu’elle permet d’opérer un
contrôle social.
Aussi, McLuhan viens catégoriser les différents médias pour comprendre leur manière d’intéragir
avec leurs spéctateurs: il définit les médias «chauds» comme des médias qui fournissent beaucoup
d’informations détaillées et complètes, ce qui laisse peu de besoins d’interpretation, d’imagination
aux spéctateurs. Il y oppose les médias «froids» qui fourniraient des informations en plus petite
quantité, ou avec moins de précisions: incomplète en quelque sorte, ce qui laisse aux spéctateurs la
possibilité d’interpréter, d’imaginer et de complèter d’eux même ces manques. Les médias «froids»
susciteraient donc plus d’interaction, et necessiteraient plus de participation de l’audience. Ainsi, il
catégorise la télévision comme média froid: l’absence de narration, la faible qualité de l’image et du
son comparée au cinéma laisse de l’espace d’interpretation à l’audience, qui est sensée se saisir de
ce qui leur est raconté. Malheureusement, cela semble difficilement coïncider avec la réalité de la
télévision à l’époque, puisque, en tant que média de masse, son visionnage est pratiqué de manière
passive: on y ingurgite ce qui y est véhiculé sans étapes de questionnement ou d’interpretation. Paik
semble partager cette vision avec McLuhan, puisque lorsque l’on est confronté à son oeuvre
«Magnet TV», la formes abstraites sur l’écran ne nous disent rien d’elle même, et nous sommes
donc contraints à être actif dans l’interpretation de l’oeuvre. Cela renforce l’idée que la télévision
devrait être un média «froid» où la réflexion et la participation de l’audience est essentielle et non
pas un vecteur de consommation passive.
Une autre œuvre viens corroborer ces idées: «Wipe Cycle» (1969) de Frank Gilette et Ira Schneider.
Il s’agit d’une installation des 9 télévisions placées les unes sur les autres de manière à former un
carré 3x3. Ces télévision diffusent un mélange d’images issues d’une caméra à l’entrée de
l’exposition, des images lives et des cassettes pré-enregistrée. Cette œuvre interviens dans une
contexte historique similaire à «Magnet TV» et «Understanding Media», et aborde donc des thèmes
propres à cette époque. Notamment, cette œuvre partage avec «Magnet TV» une critique et un
questionnement autour de la télévision en tant que médium. En effet, les deux détourne les attentes
des spéctateurs quant à ce que l’on voit dans un écran de télévision: «Magnet TV» diffuse des
images abstraites et incompréhensible, tandis que «Wipe Cycle» diffuse un flux irrégulier de
différents contenus imprévisibles, qui viens interroger les narratifs uniformes et creux que l’on
s’attent à voir sur l’écran d’une télévision. Cela renvoie à l’idée de McLuhan selon laquelle «Le
médium est le message», car dans «Wipe Cycle», ce qui est mis en évidence est le rôle médiatique
de la télévision, notamment ses propriétés rétroactive, de simultanéité et de pluralité des flux. Aussi,
les deux œuvres amorcent une critique du rôle de la passivité dans notre rapport aux médias : avec
«Wipe Cycle », les spéctateurs peuvent s’appercevoir eux même à travers l’installation, ce qui crée
un lien de participation direct à l’oeuvre. Ainsi, au même titre que «Magnet TV», «Wipe Cycle» est
une œuvre qui met en un vision de la télévision en tant que «média froid» qui susciterait
l’engagement actif de l’audience.Pour conclure, à travers les œuvres «Magnet Tv» de Nam June Paik et «Wipe Cycle» de Frank
Gilette et Ira Schneider, avec l’appui des idées avancées par Marshall McLuhan dans son ouvrage
«Understanding Media», une critique des médias et de leur évolution emerge: à cette époque ou les
developpements technologique boulversent nos rapport aux médias et change profondémment notre
société, ces œuvres viennent alimenter le discours public de pensées critique quant à notre rapport à
la télévision, avancant l’idée que la démocratisation de cet objet médium favorise le developpement
d’une culture de la consommation, d’un espace médiatique institutionnalisé et d’un nouveau rapport
de passivité aux médias. Face à ce constat, ces œuvres prônent des idées de pluralité des narratifs et
des flux, de réappropriation du médium par l’audience, afin d’arriver à une réflexion et une
participation active. Toute ces idées là sont tout autant pertinente à notre époque, à l’ère numérique
ou les espaces médiatiques sont au coeur de tout les enjeux historiques contemporains.
