On s'habitue à brûler...



il ya de la chaleur
Il y a un corps
La gorge sèche, les yeux qui piquent, les bijoux chauffent plus vite que le reste de ma chair
Le feu à faim
L'air est chaud, l'air est étouffant
(Une silhouette se dessine-t-elle dans la lumière de la flamme)
Il y a un feu en chacun d'entre nous, et il faut l'alimenter
L'âme a besoin de sa chaleur pour fonctionner, mais il faut l'alimenter
Et le feu à soif. Il a soif de vie soif d'essence, 
Soif de miel soif d'étoile soif d'encens

Pour faire sautiller les braises faire briller les ombres et tisser l'histoire

Il faut l'alimenter
Il faut le nourrir
Le feu

Le feu progresse, et le corps se defait
Des étincelles arrosent l'epiderme comme une pluie de météores. Par miliers, viennent s'écraser en formant un cratère

Il faut lui donner nos songes et nos soupirs
Nos hontes et nos désirs
Notre sang notre sueur et nos rires
Il faut lui donner la passion et par dessous touut ce qui nous rends ivre

Il faut qu'il nous boive sans cesse qu'il sirote à l'infini
Il faut veiller à le nourrir c'est un enfant en devenir
Pour tisser des vies et faire germer les fleurs
Cela fonctionne mieux quand on s'y met à plusieurs
Ceux qui n'ont pas la force de donner, prennent
Ceux qui n'ont pas la force de nourrir le feu sacrifie les corps d'autrui
Cultivent un grand brasier, qui deviens le foyer de toute leur haine
Ils prennent notre essence et s'en servent
Pour faire cuir notre chair 
Faire fondre notre âme tuer nos nerfs, 
Ils feront un grand banquet fais de nos viscères


Brûlera bien qui brûlera le dernier
