- Historically the most terrible things - war, genocide, slavery - have resulted not from disobedience, but frop obedience
Howard Zinn



[  ] History is important. If you dont know history, it is as you were born yesterday. And if you were born yesterday, anybody up there in a position of power can tell you anything
Howard Zinn


[  ] Une action vertueuse peux abaisser si il ny a pas d'energie disponible au même niveau
- La loi mets généralement la force du coté de la bassesse (rester debout immobile toute la nuit pour un oeuf est plus facile que pour sauver une vie)
- Les mobiles bas enferment plus d'energie que les mobiles haut
- Obéissance à la pesanteur = plus grand péché
- L'intelligence n'est bonne qu'aux tâches serviles.
Simone Weil

[  ] Qu'un homme possède des terres qu'il ne voie pas, ou qu'il n'a pas le temps de passer à travers ses doigts, ou qu'il ne peut pas aller s'y promener... alors, cest la propriété qui devient l'homme. Il ne peux pas faire ce qu'il veut, il ne peux pas penser ce qu'il veux. C'est la propriété qui est l'homme, elle est plus forte que lui
- Voilà ce qu'il faut bombarder. C'est le commencement, le passage du "Je" au "Nous". Si vous pouvez possèdez les choses dont les autres manquent, si vous pouviez comprendre cela, vous pourrez peut-être échapper à votre destin. Si vous pourriez séparer les causes des effets, si vous pouviez savoir que Poume(?), Marx, Jefferson, Lénine furent des effets et non des causes, vous pourriez survivre. Mais cela vous ne pouvez pas le savoir. Car le fait de possèder vous congèle pour toujours en "Je", et vous sépare toujours du "Nous"
John Steinbeck


[  ] Je dis que de la colonisation à la civilisation la distance est infinie; que, de toutes les expéditions coloniales accumulées, de tous les status coloniaux élaborés, de toutes circulaires ministérielles expédiées, on ne saurait réussir une seule valeure humaine
- une gangrène qui s'installe, une foyer d'infection qui s'étends. Il y a le poison instillé dans les veines de l'Europe
- le bourgeois blanc, au fond, ce qu'il ne pardonne pas à Hitler, ce n'est pas le crime en soi, le crime contre l'homme, ce n'est pas l'humiliation de l'homme en soi, c'est le crime contre l'homme blanc, cest l'humiliation de l'homme blanc
- au bout du cul de sac Europe, celle d'Adenauer, de Schuman, Bidault et autres, il y a Hitler. Au bout du capitalisme désireux de survivre, il y a Hitler. Au bout de l'humanisme formel et du renoncement philosophique, il y a Hitler.


12:31
- nul ne colonise innocemment, nul non plus ne colonise impunément, qu'une nation qui colonise, qu'une civilisation qui justifie la colonisation - donc la force - est dejà une civilisation malade, une civilisation moralement atteinte, qui, irésistiblement , de conséquence en conséquence, de reniement en reniement, appelle son Hitler, je veux dire son châtiment.
12:54



Aimé Césaire




La guerre si elle ne prenait que les professionels
