Aujourd'hui mes bottes sont de traviole
Mes traces de pas sont insensées, asymmetrique et irrégulières, mes bottes sont pas comme il faut. 
Enfin, en tout cas mes traces de pas. Je pense que ça viens pas des bottes... ça viens de mes pieds, de mes chevilles...
je pense que je suis pas droit dans mes bottes. 

C'était dur ce matin, c'était flou... je ne sais plus trop quoi ou qui ou comment mais j'en garde une belle migraine, un beau seum. De quoi dé régler les angles de mes pieds, de quoi me laisser pendre ma langue. 

Tantôt, quand j'essayais de me reposer, de me calmer, j'ai croisé un rat au soleil.
Il baignait dans les rayons, convoitait la paisibilité du printemps


J'ai mal calculé, j'ai pas pris en compte mes bottes de travioles, j'ai marché sur sa patte. Des flots et des torrents de sangs ont jaillis, les couleurs vives n'aidaient pas ma migraine, bien au contraire. Je n'ai pas su quoi faire. 
Ma maman me disait que quand ça saigne il faut lecher. Ça désinfecte, et je ne sais pas si quand elle disait ça, c'était figuratif... enfin bon. J'ai léché la patte du rat, pensant bien faire
Me concentrant sur mes bottes de travioles, j'avais pas vu que sur ma langue pendue, 

il y avait un bouquet florissant de lames en tout genre. 
Rasoirs, ciseaux couteaux et cutter, le soleil du printemps se reflétaient sur ma langue et éclatait dans tout les sens. Sans même toucher la langue, on en était aveuglé. On y voyait milles rayons, milles couleurs. Et puis... en la touchant... on se blessait. 

Pensant soigner le rat je l'ai torturé, je l'ai défait de son pelage et de sa peau, j'ai décousu ses ligaments et ses nerfs, j'ai tranché ses veines et ses amours.

Les nuages sont apparus, 
                            et le rat soleil a disparu.

J'ai ravalé ma langue et j'ai tordu les pieds, la migraine m'a emporté
