Les formes n'ont aucun rôle (le fond)


Je ne saurais jamais si je dors bien. Plus la pluie est fine, plus le monde est loin.


L'international sera le genre humain


Les evenements récents marquent la fin de l'ère "marché libre" du digital. Ce libéralisme a amplifié l'expérience humaine, notemment numérique. Inévitablement, lorsque le libéralisme aboutit, le monopole prends le dessus. Le technoféodalisme. Nous y sommes.

Les vents brûlent
La lumière assombrit
Les cuillères coupent
Les vrais sont faux et les faux sont vrais. Les histoires et les narratifs affluent. Des illusions. Une chose reste vraie, absolue, la souffrance des peuples


Croire à la logique Dans les contraintes axiomatiques.
Mais il n'existe pas d'axiome complets


Je ressens le plus l'ivresse,
Quand je perds mes mots à la décrire


La liberté de tout faire (néolibéralisme)
Est une sortie du contrat social
Est une sortie du compromis

Un clown dans les ruines
Un ballon flotte dans les gazs

Un clown sourit dans les ruines sous les bombes





L'intelligence n'est bonne que pour les tâches serviles

Le développeur construis ses chateaux de cartes avec les pages de nos adn

Pense triompher mais ne vois pas son asservissement 

L'empereur ricane et échauffe ses poumons
Il soufflera et nous prederons nos prénoms


Il sourit à l'idée de s'accroupir
On ne lui a jamais que vanté la beauté du sol
Il n'a pas entendu parler des nuages


Comment ils font pour nous faire croire ça?
Mais qu'est-ce qu'ils nous font croire?
Tout tout tout et rien tant qu'on le gobe et tant que ça masque les éléphants dans la pièce. Le fascisme. Un bal masqué de pachiderme, et nous, regardons crédules ces créatures énormes et rêches se dandinner.
C'est le questionnement obsessionel de Fabe

À de voire les cornes valser, on s'habitue
On s'habitue

Que veux dire ce titre? Est-ce qu'elle parle de paix vis-à-vis des armements atomiques?
Ou bien est-ce qu'elle parle d'autre chose
En philosophie analytique, l'atomique c'est ce qui est binaire : vrai ou faux. Alice Coltrane parle d'un état de spiritualité avancé. Définition par sa version Vraie, la paix. La paix intérieur, la serénité d'un esprit ayant attrapé le courant du monde. Sa version alternatif fausse, c'est donc la Guerre, de l'esprit. La colère, la révolte.

L'esprit accomplit oscille entre ces deux états. Être paisible, sans être révolté, c'est juste être endormi


L'homme est un oui vibrant aux harmonies cosmiques de l'univers

Jlachz pas des 16 jlache des 13.   12

La zaza qui rend grave con

J'suis mort mais je dors à peine
Je brûle mais jme réchauffe à peine
Je souffre mais je pleure à peine
J'veux vivre mais je meurs à peine
Jai faim mais je mange à peine


Ce ptit type ivre m'irrite


On est toujours le fou de quelqu'un d'autre
