Les misérables oiseaux devraient respecter l'innocence des cages

Gilles Deleuze s'est jeté par la fenêtre, peut être pour réspirer une dernière fois



Suis-je reveillé? Suis-je endormi? Est-ce que je rêve? Dans ces moments de flottements, rien n'est plus vrai que la chaleur de la couette, rien n'est plus vrai que le vent sur les joues.
Que s'est-il passé cette nuit? S'est-il passé quelque chose? La nuit-est elle passée? Comment savoir si l'année entière n'est pas passée? 
Je me réveille péniblement, avec un vague air dans la tête. À pas de loup. Ça défile dans mes oreilles. Qui fais le dj dans ma tête? Pourquoi estce que surviennent des choses? Des choses que je n'ai pas choisies?  
Je ne sais pas dans quel songe je suis plongé mais jy suis, et je ne sais pas dans quel bus je suis mais ça roule. 
J'ouvre une paupière. Est-ce que j'ai ouvert une paupière? Quand on ouvre un paupière, on voit. Est-ce que je vois? Ou est-ce que j'appercois? Ou juste, je conceptualise
Quoi qu'il en soit je comprends ou je suis. Ou suis-je? Je comprends qui est en face de moi, elle est là. Son visage fais surface. Pas celui des autres. Il y en a trois, sans visages sans voix. Mais leurs cris émerge et ça ne plait pas. Qu'est-ce qui les fais crier? Est-ce que c'est moi? Est-ce que je crie? Ça ne me plaît pas.
J'entends des bruits d'escalier. Depuis quand est-ce qu'il y a un escalier juste au dessus de mon crâne? Quelqu'un descend. 
Ou sont ceux qui crient? Ou est-elle? Je pensais quil y avais un plafond avec un vélux, mais nan, il y a un escalier qui sonne creux. Qui résonne. 
Est-ce que quelqun est descendu? Est-ce qu'il y a quelqun dans la pièce? Aujourd'hui je ne veux pas me dèfiler. Je mets mes mains autour du briquet mais le vent souffle, la musique reprends. 
Est-ce que ce sont des bruits d'enfants? Il y a une silhouette qui bouge, et cette silhouette n'est pas plus haute que ma chaise. Trébuche dans mes tas de vêtement. Que fais un enfant dans mon chez moi? J'ai pourtant pour habitude de fermer à clé. Est-ce que l'enfant fouille? Est-ce que c'est moi? Qu'est-ce que je chercherais chez un inconnu si j'étais enfant?
Peut être qu'il est descendu par l'escalier. Peut être qu'il est venu avec le bus. Même si l'escalier a disparu. Même si le bus ne s'arrête pas près de chez moi. Je secoue ma tête je serre les dents. Est-ce que j'ai peur que l'enfant trouve ce qu'il cherche? Je ne veux pas me faire cambrioler par un enfant. Qu'est-ce que j'ai, qu'il vaille la peine de cambrioler? 
Wow, est-ce que je suis debout? L'enfant est parti. Est-ce que maintenant, c'est le début d'aujourd'hui? J'aimerais bien rêver aujourdhui. Je me mets sous la douche. Eh, mais c'était quand hier? Qu'est-ce que j'ai fais hier? Est-ce que j'étais là? J'ai pas l'impression. Est-ce que l'enfant m'a volé hier? Je sors de la douche. Est-ce que aujourd'hui me réveiller, ça me plaira? 
Je regarde dans le miroir. Ou est passé ma cicatrice? Il y a avais une cicatrice sur mon visage avant. Est-ce que c'est moi qui choisit la destination du bus? Peut être que l'enfant m'a volé ma cicatrice. Peut être que la nuit a choisit pour moi. Je m'inquiète pour elle. Est-ce que je suis libre? Ou c'est elle qui décide? Ou l'enfant? 
J'espère que je les reverrais, tout ces gens qui crient. Est-ce qu'ils criaient? J'espère qu'il ne crient plus, mais qu'ils sourient. Peut être que c'était le bruit qu'ils font quand ils sourient. 
Pourquoi l'escalier est-il réapparut? Tout y est. De quoi faire grincer mes chevilles. Est-ce que ce sont les chaussures d'un enfant? Est-ce qu'elles puent? Est-ce que cet enfant pue autant que moi? L'enfant a du monter pied nu, en emportant hier et la cicatrice, en laissant ses chaussures. Un échange convenable, une belle paire de chaussure. 
Je ne sais plus ce que j'ai fais hier, est-ce que ce sont mes chaussures? Est-ce que j'ai acheté ces chaussures? Je n'avais pas besoin de chaussures. Enfait, elles sont cool. Tout compte fait peut être que j'en avais besoin. La taille 36 me va comme un gant. Tiens, c'est marrant, je me rapelle que quand j'étais petit, enfin, grand, je fesais du 43. 
Le bus s'arrête. "Terminus, tout le monde descend" dis le chauffeur. " À demain" me rajoute-t-il. Tiens, demain, je prendrai le bus? Est-ce que demain le chauffeur me reconnaitra? Et puis, depuis quand est-ce que j'étais dans le bus? Je pensais être chez moi... enfin... je ne sais pas. Est-ce que demain le chauffeur me reconnaitra? Est-ce que je serais moi, ou est-ce que tu t'en chargeras? 
Enfin soit, je suis arrivé. Devant moi se dresse un marécage. Une couche épaisse de boue recouvre le sol, depuis lequel des plantes émergent. J'enfonce les pieds. Jaime la sensations de la boue sur ma peau jusqu'aux chevilles. Ne portais-je pas des chaussures?Je ne connais pas ces plantes là, depuis quand les plantes saignent-elles. Pourquoi ces plantes ont des plaies? Pourqioi j'ai des temrinaisons nerveuses dans mes chaussures? Existe-t-il quelqun qui a pour métier de les soigner?
 Tiens, Qui a laissé ces traces de pas? Il y en a beaucoup, peu espacées, combien de jambes à-t-il fallut pour faire ces traces? Vers ou mènent-elles? Est-ce que ce sont les miennes, ou bien celles de l'enfant? Ça ne se peux pas, je ne suis jamais venu içi auparavant. On dirai du 43. D'ou viens la musique? Est-ce qu'elle vient de la coline? Je pensais qu'elle venait du bus. Mais nan, peut être est-ce le bruit du vent. Est-ce que les plantes entendent le vent? Est ce que les plantes saignent parce qu'elles n'aiment pas la musique?