Danse & transe

Emporté pas quelque chose qui le dépasse

Les divinités descendent dans les corps des fidèles, grâce auxquels les fidèles sont capables de les identifier

Le dieu se reconnait à sa chorégraphie. Le danseur s'identifie à la divinitéau point de perdre sa propre identitié

Ce jour là la mort m'a fait danser. Plus ou moins 160 fois par minutes, l'harmonie et le chaos d'une altérité dans la densité de l'air autour de moi se propage dans mes tempes dans ma machoire. Je ressens, je ressens je ressens les clavicules vibrer, le sternum se mouvoir et les neurones qui se contractent. Boum boum boum. Chaque contractions produit une pensée qui suit dans la mesure. Un enchaînement de visions, de songes et d'hommages prennent possession du conscient, du subconscient de l'inconscient. Partout à la fois je repense à elle

Le corps se fait faisceau, le corps se fais balise le corps se fait mirage. Plus rien n'est stable plus rien n'est à sa place. Chaque membre s'émancipe en individu. Tout ces individus font sociétés, ils font synchronicité, indépendance, et harmonie à la fois. 
La colonne se courbe et se courbe au delà du linéair. Un duel feroce oppose les omoplates aux épaules, qui font valser le centre de gravité. Les hanches flanchent et les genoux tremblent terriblement. Les bras les jambes, sans repères sans structure sur laquelle s'appuyer,  flâne dans l'irréel et communiquent avec le passé. Je ne me souviens plus de la dernière fois que j'ai pu effleurer sa peau

Tout les cycles, tout les rythmes naturels sont remplacés. Une boucle emerge, une boucle fait surface dans la mer de larme qui aurait du m'emporter. 
La musique parle aux os et aux oreilles, qui s'emparent des pensées. Les membres entendent et s'activent, s'agitent, et le cerveau interprètes les symboles et les mouvement.
Un circuit fermé, en autoarcie qui sait s'autogouverner. L'oxygène, l'adrénaline, le rythme, l'acide lactique, la tristesse et la gravité. toutes les substances profusent et se régulent, macèrent et produisent le fluide avec lequel on peux fabriquer l'invisible.

J'ai sculpté son visage : je lui ai fais la promesse de vivre deux fois