INTRO : 

Thème de la transformation, on va donc vous parler de qlq chose qui nous a transformé en grandissant, qui nous a forgé : le rap
Alala le rap, cette belle culture dont on peu dire quelle a gagné. Le rap a gagné, est devenu hégémonique aujourdhui et certains vous diront même que cette victoire signe son arrêt de mort

POLITIQUE :
[  ] Kalash Criminel - Euphorie (Oyoki n°2) (0:48-0:56)
Les rebelles, au Nord Kivu, qui le spaye, qui les financent?


Kalash pose une question rétorique assez direct. On va y répondre. 
Nord Kivu, région dans l'est du Congo, frontalier au Rwanda. Région qui abrite des conflits armés depuis plus de 30ans.
Très complexe il y a beaucoup de facteurs différents à prendre en compte. 
Recommander 
- PDH : Congo, un genocide silencié
- L'empire du silence de Thierry Mitchell
- Soundtrack to a coup d'état

Soutien du Rwanda, de Paul Kagamé
autour de l'enjeu des mines
Mines de coltan, iphone, extractivisme
Carburant du capitalisme technocratique
Rwanda achemine les minerais congolait et les exportes dans le monde entier.

Cobflit né sur les ruines de l'empire colonial belge, qui prospère sur la corruption, la faillite d'un état, l'inaction de la communauté internationale et l'indifférence complice du capitalisme mondialisé/technocratique

[  ] SCRED CONNEXION - Le Bonheur (SCRED Selection 1, n°9) : Le bonheur cest ..... qu'on a pas (0:45-1:27)


Alors la cest très intense. Ce passe-passe  me touche beaucoip personellement parceque il ma permi de comprendre bcp de choses. 
Jai toujours tout eu et entendre la scred connexion parler de bonheur ma fait prendre un seum monstre et a contribué a me politiser
Le bonheur? 
Quand t'es enfermé. Un diplôme. Une maison. L'argent. Banque. La chance. Le chien. La voiture. La femme. La retraite. Les dents. La maison d'été. Les gosses. Un ailleurs. 
Si pour vous le bonheur ça commence par l'introspection, la philosophie, la spiritualité ou qlq chose du style, cest que vous êtes dans une situation privilégiée
Le bonheur ça commence par la situation matérielle, par la dignité

SEUM :
[  ] Josman - L'Occasion - J.O.$ : (2:18-2:52) +court (2:44-2:52) : J'mendormais sur du temps mort
Prochain extrait c'est Josman, dans le morceau bien vener l'occasion de J.O.$

On est dans le thème du seum et on va s'interresser à la dernière phrase de l'extrait : J'mendormais sur du temps mort
Jos nous raconte qu'étant petit il s'endormais en écoutant l'album Temps Morts de Booba.
Allo??????? Vous avez déjà entendu Temps Morts??? Petit extrait. 
Extrait : Temps Mort - Booba, premier couplet (0:40 - 0:53)

Temps morts cest le premier album studio de Booba, ça pue le seum le mec avait trop la dalle. Il voulait tout croquer et il l'a fait cest devenu le grand tyran, le grand méchan One Piece du rap Et Jos nous fis que pour combler son seum et s'endormir il avais besoin découter l'un des albums qui puent le plus le seum et la rage?? Cest féroce

[  ] PNL - 3 extrait, dresser un petit portrait de seum
Frères, dealos, seumards, desert urbain, la rage la haine
On va anlyser ça ensemble tout de suite avec le 1er extrait
Je vis je visser (Que La Famille, Intro) - petit j'attendais pas ma sieste mais juste de casser les dents dla petite souris
(2:19:2:27)
C'est vraiment cadeau les boug veulent violenter la tendre figure de l'enfance qu'est la petite souris. On me prends ma dents jvais te peter les tienne tes malade toi. Aussi probablement en mode vazy donne nous olus de thunes putain. 
Alors là ça cest du seum, ça c'est du bon on continue tout de suite avec le 2ième extrait

Le monde ou rien (Le monde Chico, Intro) Remballe ton echelle au fond du trou j'empile mes péchés j'escalade
(2:19-2:37)
OUAISOUAISOUAISOUAISOUAIS LE MONDE OU RIEN. *répeter la phrase*

Fond du trou, désespoir, et même avec une echelle le seum et la fierté le font dire quil compte sur ses péchés pour sen sortir. Il a pas dautre choix il est rèsolu, mais conscient de ses pechés, ils vont donc le faire souffrir
Et bien évidemment dans la vraie vie ya pas d'echelle hein mais mm si il y en avais une il la prendrait pas. Trop de fierté, elles viens d'ou ? Réponse dans le 3ième extrait, cest maintenant
Luz de Luna (Dans La légende, n°8) - 

T'es trop fier j'ai qu'ça sa mère
Hein mira mira mira
(1:23-1:35)
 Bah ouais trop de fierté prc il a que ça pour s'elever. la vie c'est rèche c'est rugueux sa mère et il s'en sortent qu'en portant leur haine bien haut

TRISTESSE - 

[  ] JEUNE MORT - 80mg (EP Mortus n°4)
Un nuage au dessus dans ma tête flotte,
Jmets que mon nom dans le Death Note
Le niveau de ma haine et de la mer montent
Une vie si laide mérite un belle mort

Cavale (EP Mortus n°2)
La mort est belle l'amour est dead
Plus de coeur donc plus de peine, nan
Les flammes ont dévoré nos ailes
Les constellations sur les vetements
(1:16-1:26)

SKERK
[  ] SCH - John Lennon A7
On va s'interresser à un back. Ce back cest un peu à SCH ce que les 13 est au 12, ce que la pincée de sel est à un bon gateau : un incontournable tout simplement. On se concentre sur les backs et on écoute attention ça va vite

(0:50-1:07)
Le hood le sait oui tonton BLAH

Polololololo cest phénoménal. On se le refait. Ça ma fait sursauter comme à chaque fois. Une espèce de pulsion comme ça dans une phase bien construite.
 "Le hood le sait, oui tonton " phase qui laisse un vide avant la prochaine ligne *marmonne* le flow. SCH viens combler ce vide, et celui dans nos coeur, avec brillance.
BLAH
À mon sens tout simplement le meilleur back jamais publié dans le rap francais. Ça viens des tripes cest le petit rot qui te surprends en phase de digestion
Ça rajoute tellement de saveur au morceau tellemeeeeeent BLAH

[  ] Jean Jass - Pippo Inzaghi (Goldman, n°6)

Jean Jass, grand sage Belge jongleur de syllabe et d'elegance
Masterclass
(0:32-0:38)
Je frime mais je vais cesser, je suis comme la meilleure table, dans le fond je suis reservé

Quelle elegance. La rime à temps de latence, tu la prends dans la tronche deux mesures après l'avoir entendu, et tu captes, et tu baves
Le resto marocain le plus chic de tout Charleroi. Cest de la frime absolue parce que il arrive à être humble en frimant, "dnas le fond je suis reservé". JJ cest la personne la plus bg, souriante, expressive, avenante et sociale que t'as jamais vu qui te regarde deoit dans mes yeux et te dis, "tu sais dans le fond je suis reservé"